# Angular:

<details>
<summary>Что такое DI? Как работает</summary>

Это важный паттерн шаблон проектирования приложений. В Angular внедрение зависимостей реализовано из-под капота.
Зависимости - это сервисы или объекты, которые нужны классу для выполнения своих функций. DI -позволяет запрашивать зависимости от внешних источников.

Есть 3 способа зарегестрировать сервис у провайдера:

* На уровне компонента (массив providers у компонента)

* На уровне модуля (массив providers у модуля)

* На корневом уровне (providedIn: 'root')

</details>

<details>
<summary>В чем отличие ngOnInit от constructor</summary>

Конструктор сам по себе является фичей самого класса, а не Angular. Основная разница в том, что Angular запустит ngOnInit, после того, как закончит настройку компонента, то есть, это сигнал, благодаря которому свойства @Input() и другие байндинги, и декорируемые свойства доступны в ngOnInit, но не определены внутри конструктора, по дизайну.
Старайтесь писать как можно меньше логики в конструкторе.

</details>

<details>
<summary>Что такое JIT и AOT, в чем их отличия и каковы сферы применения?</summary>

Angular приложение можно скомпилировать с помощью команд `ng serve` и `ng build`. При этом, можно работать с разными видами компиляции:

* <b>JIT</b> - (Just-In-Time compilation) - компиляция "на лету", динамическая компиляция. В Angular используется по умолчанию.
* <b>AOT</b> - (Ahead-Of-Time compilation) - компиляции перед исполнением.

<table>
    <thead>
      <tr><td>Параметры</td><td>JIT</td><td>AOT</td></tr>
    </thead>
    <tbody>
      <tr>
        <td>Когда компилируется</td>
        <td>в момент запуска приложения в браузере</td>
        <td>в момент сборки приложения</td>
      </tr>
      <tr>
        <td>Рекомендуется использовать для</td>
        <td>локальной разработки</td>
        <td>создания продуктовой сборки</td>
      </tr>
      <tr>
        <td>Как включить</td>
        <td>Не нужно выставлять дополнительных флагов</td>
        <td>Нужно добавить флаг --aot или --prod</td>
      </tr>
      <tr>
        <td>Скорость</td>
        <td>Скорость компиляции быстрее, загрузка в браузере дольше</td>
        <td>Скорость компиляции дольше, загрузка в браузере быстрее</td>
      </tr>
      <tr>
        <td>Размер бандла</td>
        <td>Бандл имеет большой размер из-за включенного в бандл компилятора.</td>
        <td>Бандл имеет небольшой размер, тк содержит полностью скомпилированный и оптимизированный код.</td>
      </tr>
      <tr>
        <td>Выявление ошибок</td>
        <td>Ошибки отобразятся во время запуска приложения в браузере</td>
        <td>Выявление ошибок во время компиляции</td>
      </tr>
      <tr>
        <td>Работа с файлами</td>
        <td>Может компилировать только измененные файлы отдельно</td>
        <td>Компилирует сразу все файлы приложения</td>
      </tr>
    </tbody>
  </table>
</details>